Введение в программирование
Язык программирования — это средство донесения смысла, а программирование — сам смысл (какую задачу выполняют программа)
У каждого языка программирования есть уникальные свои синтаксические особенности.
Синтаксис — набор правил, которыенадо соблюдать, чтобы компьютер понимал ваши команды.
Массивы
Массив - это структура данных, хранящая набор значений (элементов массива),идентифицируемых по индексу или набору индексов.
примеры - гардероб в театре, парковка, список учеников.
Псевдокод — текст, максимально похожий на языки программирования, но без жёстких синтаксических правил.
Программа — это текстовый файл с расширением.
Языки высокого уровня — максимально похожи на человеческую речь.
Языки низкого уровня —  команды ближек командам, которые будет выполнять компьютер
Трансляторы (программы-переводчики) — переводят написанный человеком файл и преобразуют в код для машины.
Трансляторы бывают двух типов: интерпретатор  Python (выполнение построчно) и компиляторы Java ( сначала переводит программу, потом выполняет)
Виды ошибок в коде:
Синтаксические ошибки - Например, неправильно написанные команды, пропущенные знаки или несоблюдение отступов и тд.
Ошибки выполнения - деление на ноль. 
Логические ошибки - Когда программа работает, но выводит не то, что от неё требуется. Или работает с одним количеством чисел, а с другим уже не работает.
Самое сложное в программировании — именование переменных.
Значения, которые хранятся в переменных должны быть отражены в названии переменных.
Читатель должен понимать по названию, что хранится в переменной. 
Функция - последовательное действие.(например - готовка яичницы или включение чайника)
Структуры:
Следование - последовательное выполнение функций.
Ветвление - условие, которые позволяют перенаправить выполнение нашей программы по одной из имеющихся веток.
Цикл - Конструкция, которая позволяет задавать многократное повторение операторов.

